# Coderhouse_Entrega_1
En la actualidad, las instituciones financieras se enfrentan a la tarea de gestionar grandes volúmenes de solicitudes de crédito de manera eficiente y con el menor riesgo posible. En un contexto de alta demanda y competencia, las decisiones basadas en reglas predefinidas pueden resultar ineficaces y propensas a errores, llevando a rechazos injustificados o aprobaciones de alto riesgo. En un entorno donde la inmediatez es parte de nuestro día a día, la competencia es alta y las decisiones deben ser rápidas y precisas, un modelo predictivo permite reducir los riesgos de incurrir en pérdidas por créditos impagados, además de ofrecer una experiencia más ágil, tecnológica y justa para los solicitantes. Al integrar técnicas de Machine Learning en el flujo de trabajo de aprobación de crédito, las empresas pueden mejorar tanto la experiencia del cliente, como su rentabilidad, reduciendo la exposición a riesgos de impago.
Este proyecto explora un conjunto de datos que incluye variables numéricas y categóricas que podrían influir en la aprobación o rechazo de un crédito. El análisis de estas variables a través de herramientas estadísticas y modelos predictivos busca identificar patrones en los datos que permitan predecir la aprobación o rechazo de un crédito.
La motivación detrás de este proyecto radica en la creciente necesidad de optimizar los procesos de toma de decisiones en instituciones financieras que otorgan créditos, como bancos y empresas de servicios crediticios.A través de la implementación de algoritmos de Machine Learning, es posible identificar patrones y correlaciones en los datos que pueden no ser evidentes para los analistas humanos, pudiendo prevenir situaciones indeseadas para la institución financiera. La audiencia de este proyecto podrían ser tanto analistas de riesgo de una institución financiera, como también cargos más estratégicos directamente ligados a la toma de decisiones sobre la implementación de modelos que permitan mitigar riesgos y mejorar la rentabilidad. También puede estar dirigido a clientes finales, quienes podrán conocer las variables más relevantes a la hora de solicitar un crédito.
